よっ
やるな　スネ夫
今日の試合
お前の活躍を期待してるぜ
任してよ　もう一丁！
ねえ！
うん？
ジャイアン　僕のほうにも打ってよ
練習になんないよ
ったく　しょうがないな
しっかり取れよ！　ふっ
フフ　あっ　ああ…
わ～！
あ～！
うっ…　のび太ちゃん　頼む
えっ　僕が？
そのためにいるんだろ！
ぬう…
ご　ごめんなさい
まったく
何べん割ったら気が済むんじゃ！
ホントですよね
僕も　うんざりしてるんですけど
バカもん　何じゃ　その言いぐさは
あっ
あんな所に
ガラスがあるから　いけないんだ
そう思うだろ？　ドラえもん
そうは思わないよ
そんな勝手なこと
言うもんじゃないよ
だって　割られて困るなら　窓に
鉄板でも張っとけばいいんだよ
うん？　鉄板？
それなら　僕たちも
安心して遊べるんだけどさ
そうだ　あれを　フフ
うん？
なあに？　それ
ちょっと見てて
そ～れ
えい
うん？
あっ！　一体　どういうこと？
この「材質変換機」で
椅子の材質をきれに変えたのさ
きれに？
あっ　ホントだ　きれになってる
他にも試してみようか
♬　フンフフ　フフフフ
♬　タンタタ
あっ！
あっ…
あっ！　あら　あら
お皿が割れないように
ゴムにしてあげたんだ
そうか
この道具は
いろんなものを作っている材質を
別の材質に
変えることができるんだよ
金属で出来ているものを
紙や　きれに変えたり
また　その逆もね
そうか
これを使って神成さんちの
窓ガラスを金属に変えれば…
ボールが飛び込んでも安心さ
フフ　ドラえもん　ありがとう
じゃ　行ってくるね
あ～！　誰か助けて！
うん？
しまった　ママを忘れてた
ドラちゃん　なんとかして
うわ～！　ママ！
本当に
思いっきり打っていいのか？
いいのか？
僕に任せて
はっ　ふっ　はっ　ふっ
うん？
鉄板に！
何したんだ？　のび太
よし
これで安心して野球ができるよ
ホントかよ？
試してみようか
よっと
うん？
な　何するんだ！
それ！
あっ　割れる！
あっ！
また　ガラスを割りおったな！
うん？　割れてない
これで
ガラスの材質を金属に変えたのさ
もう安心
さあ　思いっきり練習しよう
やったな
僕　外野やってもいいよ
あっ
オーライ！
オーライ　あっ…
あ～！
あっ　塀にぶつかる
紙に！
あっ！
わ～！
取ったよ　ジャイアン
ガラスを割られたほうが
まだマシじゃ！
ごめんなさ～い！
試合の時間まで解散！
そうだ
しずかちゃんの所に行こうっと
今ね
メリーちゃんのお洋服　作ってたの
でも　生地が足りなくなりそうなの
せっかく
かわいいデザイン考えたのに
うん？　しずかちゃん　僕に任せて
この道具で生地を作ろう
きれいな模様の紙があったら
出してみて
えっ？　ええ
わあ　きれになったわ
ありがとう　のび太さん
もっと　きれが欲しくなったら
言ってね
ええ
フフッ
フフフフフ
締まってくぞ
おう
とうとう最終回になったか
このままで終わってたまるか！
逆転勝利だ！
オーライ！　ヘヘッ
ワンナウト
フフ…
よ～し　一発ホームランだ
ジャイアン　頑張れよ！
待ってました！
頑張れ
打てよ！
こい
ふっ…
はっ！
ふっ！
あっ！
オーライ
あ～あ…
ツーアウト
ううっ…　うお～！
あっ…
ジャイアン
バット　１本しかないんだよ？
次の僕は　どうすんのさ？
そんなこと言ったって
しかたがないじゃん
折れちゃったものは
ああ…　これじゃ打てないよ
うん？　そうだ　これで…
どうするよ？
取ってくる？
金属バットの出来上がり
あっ
はい
何だかカッコ悪いな
よし　こい！
スネ夫　頼むから塁に出てくれ
はっ
ふっ！
あっ！
やった～！
やった！
のび太　やったな　お前
ヘヘッ
よっしゃ！
回れ　回れ
サード！
はい！
サード　サード！
ふっ
やった　三塁打！
セーフ！
よ～し　続け　一気に逆転だ！
えい！
あっ
やった！
わ～い！　やった　やった
セーフ！
１点　取った！
やっ！　うわ…
いいぞ　いいぞ！
よ～し　一塁　二塁だ　いくぞ！
おう！
ボール　フォアボール
やったぞ　満塁だ
ジャイアン
とうとう　ここまで　きたね
ホームランで逆転サヨナラ勝ちだ
よかったね
あっ
次のバッターは？
僕！
あら…
のび太　頼むから打ってくれ！
とにかくバットに当てろ
三振したらギッタンギッタンだぞ
そ　そんな…
アッハハハ…　これで試合終了
反撃は　ここまでだな
打つんだぞ　のび太
絶対に打つんだぞ
ふっ！
ストライク
ツーストライク
はあ…
ああっ…
もう　おしまいだ
バットが良くなっても　ボールに
当たらなきゃ意味ないもんね
うん？　そうだ
さあ
この一球で終わりにしようぜ！
風船玉になれ！
やっ！
このスピードなら僕にも打てる！
ふっ…
あっ
やっ！
当たった！
でも…
オーライ
ああ…
のび太　いいから走れ！
あっ…　うん
フフ
はあ　はあ
あっ　そうだ
鉄の球になれ！
あっ！　えっ？
やった　エラーだ！
のび太　ホームまで走れ！
はあ　はあ　はあ
うっ　うっ…　ううっ
重たくて持ち上がらない
うっ　うっ…
のび太が帰れば
逆転サヨナラ勝ちだ
分かってる
うっ…
早くバックホーム
わっ！
はあ　はあ…　あ～！
セーフ
やった
のび太　のび太　のび太！
俺が期待したとおりだ
ジャイアン
うん？
ヘヘッ　これで
僕のラジコン　純金に変えようっと
俺もカラオケセット
純金に変えようっと！
あっ
それ　持ってっちゃダメだよ～！
ジャイアン　返してよ
いいじゃんか
僕が先に考えたんだろ！
よこせ　よこせっつってんだ
俺が先だってば　俺がやるんだ
僕のだよ　返して
あっ！
あっ
あっ　あっ…
あっ…
あっ…　武　何てことしたんだよ！
どう？　すぐ直りそう？
ちょっと時間が　かかるかも
母ちゃん　許してよ！
ごめんなさい
２人とも夕飯抜きだよ！
ごめんなさい！
ううっ…
寒　寒　寒…
やだな　帰るの　外は寒いんだもん
のび太さん
うん？
あっ　みんな
まだ　いたの？
さあ　帰ろうぜ
う　うん
ううっ…　うう…
寒い　寒い　寒い　寒い　寒い　寒い
大丈夫？　のび太さん
風邪でも　ひいてるんじゃないの？
オーバーなんだよ　のび太は
そうだよ　そうだよ　今日は
こんなに晴れてるじゃんかよ
子供は風の子っていうじゃん
体を動かしてりゃ
すぐに寒くなくなるよ
そう　スネ夫
なかなか　いいこと言うじゃん
おっ　よ～し
今日は野球の練習をすっぞ！
えっ？　こんな寒い日に？
バ～カ
こんな日だからこそ　やるんだよ
厳しい条件で鍛えてこそ
のび太も少しは
たくましくなれるってわけさ
そうだ　我がジャイアンズの
唯一の弱点である　のび太
お前さえ
少しでもマシになってくれれば
我がジャイアンズに
史上最高の栄光も夢じゃない！
は　はい！
ああ…　寒い　寒い　寒い
帰ったら
二度と外になんか出るもんか
うわ～　こんな日に
野球の練習なんか　どうかしてるよ
いいか　のび太　俺たちは
お前のために
練習しようと言ってるんだ
そうそう　友情から言ってるんだぜ
野球の練習をすれば　体は温まるし
少しは　うまくなるかもよ
そうさ　だから
サボったら承知しねえからな！
ジャイアンは怖いけど…
わっ　やっぱりサボろう
こんな日は　あったかい部屋で
昼寝でもしてるっきゃないや
ただいま
あっ　うちの中も寒い
うわ～
寒い　寒い　寒い　寒い　寒い　寒い
ドラえも～ん
ドラえもん…
ううっ…　お　おかえりなさい…
ねえ　ストーブ　どうしたの？
ストーブ
全部　故障しちゃったんだって
ハックシュン！
うわ　全部？　そりゃないよ
そうだよ　大変なんだよ
で　ドラえもんは
ずっと　どうしてたの？
見れば分かるでしょ
こうして毛布かぶって
少しでも　あったまろうと
してるんじゃないか　ううっ
だって　ドラえもんは…
ロボットですよ
だけど
僕のように優秀なロボットは
人間以上に寒さが
こ　こたえるんだよ
ふ～ん　そう
そ　「そう」って
君は気軽に言うけどね
寒くて寒くて故障しちゃいそう…
なら　故障する前に出しといてよ
だ　出しといてって何を？
分かんないの？
分かんない！
しっかりしてよ　ドラえもん
寒さで
どっか凍りついちゃったの？
道具だよ　道具
あったかくなる道具
はっ　道具か
そうだよ　道具だよ！
うっかり忘れてた
「アメダスペンセット」
これはね　好きな場所を
好きなお天気や
気候にできる道具なんだ
晴れとか雨とか
天気は分かるけど気候って？
あったかいとか
寒いとかってことだよ
じゃあ…
そう
これで　あったかくできるんだ
赤いペンは気温を上げるの
シートにこの辺の地図を描いてと
このうちの周りを
赤ペンで囲めばいいんだ
わっ　すごい
もう　あったかくなってきた
あっ　そうだ　ねえ　ちょっと貸して
空き地の地図を描いてと
どうするの？
うん
野球の練習に行こうと思ってね
へえ　それは珍しい
空き地をあったかくしとくのさ
こういうことには　よく頭が働く
はあ…　何だか
変に　あったかくなってきたな
うん　そういえば
お～い　みんな　元気にやろう！
よ～し　まず守備練習だ！
おう！
気合い入れていくぞ！
エラー１回　げんこつ１発！
げんこつ？　うわ　タイム　タイム！
うん？
ちょっと　ト　トイレ　うわ…
しょうがねえな
すぐに戻ってくるんだぞ
ねえ　アメダスペン貸して
どうすんの？
空き地に雨降らしたいんだ
それじゃ　青いペンで
空き地を囲めばいいんだ
けど　野球の練習
するんじゃなかったの？
エラー１回につき
げんこつ１発だって　ジャイアンが
それは　ひどい！　よし
雨なんか降りそうにないけど…
まあ　見てなって
あれ？　空き地の上に変な雲が
よ～し　次　スネ夫！
あっ
うん？　雨
う　うわ～！
うわっ
のび太　練習は中止　中止　中止だ
フフ　やった　やった！
もう雨は要らないから
消しゴムで線を消して…
カラッと晴れちゃった
ハハハ
他のペンも試してみようっと
白は　どんな天気になるんだろう？
うん？　わ～　雪だ！
雪だ　雪だ　わ～い　雪だ！
そうだ　しずかちゃんにも
教えてあげようっと
あっ　やっぱり変だと思ってたんだ
空き地以外は　どこも晴れてるしな
思ったとおり　ドラえもんの
道具のせいだったんだね
ああ　だけど
のび太の好きにはさせないぜ
ウヘヘヘ…
フッフフフ
うん？　空き地の上に雪雲が
ということは　のび太君か
変なことに
使ってなけりゃいいけど
えっ　空き地にだけ雪が？
そう　でも　積もるまでに
まだ時間がかかるから
少し遊んでようよ
シートに描いた地図の一部を
ペンで囲むだけで
その場所の天気も変えられるんだ
へえ　面白そうね
この黄色のペンは何？
えっと　そのペンで
この部屋を囲んでみれば分かるよ
ええ
あっ！
太陽だ
黄色のペンは
お日様を出して晴れにするんだ
ちょっと　まぶしいけど
かわいい太陽ね
よ～し
今度はオレンジのを使ってみるね
よっと
あっ
うん？
わっ　わ～！
はあ…
見ろ　だんだん積もってきたぞ
あっ
ああ　寒い
のび太のヤツ　来たらギタギタに…
ハ　ハ　ハクション！　ううっ　寒い
うう…　あっ
ふう…　ごめん　雷とは知らなくて
あたし　雷　苦手なのよ
はあ…　驚いた
あら　このペンは？
うん？　何だろう？
これ　大丈夫かな？
大丈夫よ　きっと
どうして？
だって　このペン
とっても　きれいなんですもの
うん　そうだね　フフ　よっと
あっ
あっ！
うわ～！
きれい
フフフフ…
フフッ
そろそろ雪が積もったと思うよ
わ～い　積もった　積もった！
わあ　ステキ！
待ってたぜ　のび太
やあ　ジャイアン　うっ
この空き地は俺たちがもらったぜ
そんな
雪を降らせたのは僕たちなのに
なら　ほら　持ってけ！
わっ…
しずかちゃん　ひとまず逃げよう
おいしい？　ミイちゃん
ドラえも～ん！
うん？
それは　ひどい！
でしょ？
空き地の中にさえ
入れてくれないんだ
よ～し
ジャイアン　スネ夫に告ぐ！
ジャイアン　スネ夫に告ぐ
空き地は広いんだ
速やかに　のび太君たちも
空き地の中に入れて…
だっ…
あっ　ドラえもん
いてて
や～だね！
ここは俺たちのもんさ
ひとまず逃げよう
ワハハハ…
わ～い　ざまあみろってんだ
はあ　はあ　はあ…　もう怒ったぞ！
警告する！
雪をぶつけるのをやめて
のび太君たちも遊ばせなさい
さもないと…
さもないと　どうするんだ？
やれるもんなら　やってみな！
ふっ
うん？
ハックション！
吹雪　そうか　黒のペンは風なんだ
どうだ　参ったか！
ふん
子供は風の子っていうじゃないか
このぐらい平気だぜ
よ～し　それなら…
よっよっ　よっよっ…
うう…
このぐらいじゃ　めげないぜ
そうそう
えい！
うわっ！　もう！
参ったと言うまで許さないからな
この　この　この　この…！
まだ　まだまだ！
これでどうだ　これでどうだ
どうだ
ぎゃ～！
うう…　降参しない？　ジャイアン
うっ　まだまだだ　くそ…
しぶといヤツらだな
こうなったら徹底的にやってやる
ていてい！　ていてい！
寒い　冷たい
暑い　きれい
うぎゃ～！　寒い
寒い…　冷てえ
暑い　きれい　わっ！
寒い　冷たい　暑い　きれい　ぎゃ！
どうだ　参ったか！
これじゃ　何が何だか分かんないよ
よ～し　近づいてみよう
いいかげんに降参しろ！
聞こえるか？
お～い！
あっ
うわっ！
どうだ
こんなろ　こんなろ　こんなろ…
このヤロ　このヤロ…
うっ　痛っ　降参しろ　この
わ～！
待て！
やだ！　わ～！
ぎゃ～！